北京中科软科技股份有限公司
 

JAVA笔试题8道（60分）

1.Java的基本数据类型：位（byte）,short, int , char , long , float , double , Boolean(主要牢记java的几种基本数据类型，会考选错题，比如：给你一些数据类型，让你找出下列哪些不是java基本数据类型)

2.用自己的语言谈谈对mvc模式在struts架构的应用

3.谈谈final, finally, finalize的区别。 

　　final―修饰符（关键字）如果一个类被声明为final，意味着它不能再派生出 
新的子类，不能作为父类被继承。因此一个类不能既被声明为 abstract的，又被声 
明为final的。将变量或方法声明为final，可以保证它们在使用中不被改变。被声 
明为final的变量必须在声明时给定初值，而在以后的引用中只能读取，不可修改。 
被声明为final的方法也同样只能使用，不能重载。 

　　finally―再异常处理时提供 finally 块来执行任何清除操作。如果抛出一个 
异常，那么相匹配的 catch 子句就会执行，然后控制就会进入 finally 块（如果 
有的话）。 

　　finalize―方法名。Java 技术允许使用 finalize() 方法在垃圾收集器将对象 
从内存中清除出去之前做必要的清理工作。这个方法是由垃圾收集器在确定这个对 
象没有被引用时对这个对象调用的。它是在 Object 类中定义的，因此所有的类都 
继承了它。子类覆盖 finalize() 方法以整理系统资源或者执行其他清理工作。fi 
nalize() 方法是在垃圾收集器删除对象之前对这个对象调用的。 

4.用java编写9*9乘法表

5.分别用application,jsp,applet三种形式编写输出"hello world!"

6.写出3种以上你所听过或用过的j2ee应用服务器的名称

7.复习用递归方法编写程序(随机)

8.程序改错在con.close后面加上stmt.close

----------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------
SQL笔试：1道大题目（40分）

1.一个表和另外两个表的关联语句;  例:join in（相应基础知识）




